A Guerra do Golfo (2 de agosto de 1990 até 28 de fevereiro de 1991) foi um conflito militar travado entre o Iraque
 e forças da Coalizão internacional, liderada pelos Estados Unidos e patrocinada pela Organização das Nações Unidas, 
com a aprovação de seu Conselho de Segurança, através da Resolução 678, autorizando o uso da força militar para 
alcançar a libertação do Kuwait, ocupado e anexado pelas forças armadas iraquianas sob as ordens de Saddam Hussein.[1]
Durante sete meses, uma formidável força de meios humanos e uma imensa quantidade dos mais modernos equipamentos 
militares, foi formada e acumulada na zona do Golfo Pérsico, desencadeado de seguida uma campanha relâmpago que esmagou
 a oposição e consumou a libertação do território kuwaitiano com extrema e surpreendente facilidade. O conflito foi 
também caracterizado por eventos e condições especiais como a maior mobilização de recursos humanos e materiais desde
 o final da Segunda Guerra Mundial, mesmo quando comparada com a guerra da Coreia; distribuição anormal e assimétrica 
das vítimas; decisão unilateral para terminar o conflito; anormal e excessivo ruído midiático sobre questões ambientais.[2]
Foi ainda uma das campanhas militares mais espetaculares e inovadoras da moderna história militar, introduzindo no campo 
de batalha sofisticação tecnológica e poder de fogo sem precedentes. Novos vocábulos foram adicionados ao léxico global 
como, aviões stealth e bombas inteligentes. Este novo tipo de guerra catapultou para a fama e reconhecimento mundial, 
uma relativamente pouco conhecida empresa de notícias, que pela primeira vez acompanhou e transmitiu em direto um 
conflito militar, de seu nome CNN (Cable News Network). As relações internacionais foram profundamente afetadas, 
marcando a primeira grande e relevante crise, com reflexo mundial no período pós-Guerra Fria.[3]